Ответы на вопросы:

1. malloc - функция для выделения динамической памяти в куче. Принимает количество байт, возвращает указатель на выделенную память.

2. Отличия malloc от calloc:
   - malloc выделяет неинициализированную память
   - calloc выделяет и обнуляет память (инициализирует нулями)
   - calloc принимает 2 аргумента (количество элементов и размер элемента)

3. realloc - функция для изменения размера ранее выделенной памяти. Может увеличить или уменьшить блок памяти, сохраняя данные.

4. При утечке памяти программа потребляет все больше ресурсов, что может привести к замедлению работы, нехватке памяти и аварийному завершению программы.

5. free - функция для освобождения динамически выделенной памяти. Она помечает память как доступную для повторного использования.

6. При двойном освобождении памяти возникает неопределенное поведение, программа может аварийно завершиться или повредить управляющие структуры памяти.

7. Проверить, что malloc вернул NULL:
   int *ptr = malloc(size);
   if (ptr == NULL) {
       // обработка ошибки
   }

8. Отличия статического и динамического массива:
   - Статический: размер известен на этапе компиляции, выделяется в стеке
   - Динамический: размер может быть определен во время выполнения, выделяется в куче
   - Статический автоматически освобождается, динамический требует ручного освобождения через free
